第一個,大家有沒有聽過六道輪迴?
有!
有沒有聽過六道輪迴?
好
我還聽過十八層地獄之城,不只有十八層
像老十八嗎?
好,來,現在大家你們都回答師父,有聽過六道輪迴對不對?
沒有
對,有聽過的可能有聽過
好,來,你說一次哪六道吧
天道、人道、蛇道、地道、畜生道,還有二道
非常好,給他鼓勵
六道輪迴呢,來,大家注意聽喔
前三道就是所謂的三二道
後三道呢,就是三善道
地獄、惡鬼、畜生,這是三二道
你想想看,你今天如果不是社會人
你是墮入到這三二道裡面去
請問,你能夠有好的學習環境嗎?
沒有
你在地獄道裡面,地獄道是怎麼樣呢?
地獄
那為什麼屁屁差幾條,後腿差幾條
你,我覺得你不單純
我覺得你不單純
惡鬼、惡魔
好,你如果不是畜生人
你是墮入到這三二道
地獄道是受苦的
惡鬼道呢,常受饑渴,沒東西吃
畜生道呢,簡單講就像他媽媽狗家裡的寵物那樣
基本上,像我們人一樣
好好的學習知識,那是不可能的
好,那再來第四個
阿修羅其實是屬於天道
再來師父要講第四個,就是天道
你如果是生在天界上
天界上,在天堂裡面
天堂裡面的天神、先人
比我們的還要快樂
他們的壽命比我們人還,比我們人類還要長
但是呢,就是因為他有這樣這麼好的福報
所以呢,他要像我們人一樣
能夠繼續精進的來學習各種知識
甚至呢,能夠像大家今天這樣能夠來五元寺學習口法
基本上也是很難的
好,再來呢
師父講第四個
再來呢,師父再講一個
你就算身為人,你是一個身障人士
你要能夠學習知識
像我們一般正常人這樣學習知識
也不太可能的